Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 1= (Why are you running?)
=Episodio 1= (¿Por qué estás corriendo?)
(Lu Zhuo)
(Lu Zhuo)
(Lady Yuan of the Su family, Su Jinyuan)
(Lady Yuan de la familia Su, Su Jinyuan)
Lady Yuan.
Señora Yuan.
You abandoned the Xiao family to run away with me.
Abandonaste a la familia Xiao para huir conmigo.
In this life, I, Lu Zhuo,
En esta vida, yo, Lu Zhuo,
will never fail you.
Nunca te fallaré.
Lu Zhuo.
Lu Zhuo.
This moment
Este momento
is exactly as it was
es exactamente como era
in our past life.
en nuestra vida pasada.
What?
¿Qué?
In our past life, you taught me how to read the human heart.
En nuestra vida pasada, me enseñaste a leer el corazón humano.
In this life,
En esta vida,
I will send you to hell!
¡Te enviaré al infierno!
Run! The Xiao family's adopted son Xie Yunyan has rebelled!
¡Corre! ¡El hijo adoptivo de la familia Xiao, Xie Yunyan, se ha rebelado!
They are about to break into the imperial city!
¡Están a punto de irrumpir en la ciudad imperial!
Run!
¡Correr!
Go!
¡Ir!
Move!
¡Mover!
Still thinking about the Xiao family?
¿Aún estás pensando en la familia Xiao?
They colluded with the enemy and betrayed the realm!
¡Se confabularon con el enemigo y traicionaron el reino!
They were wiped out. Understand?
Fueron exterminados. ¿Entiendes?
Go!
¡Ir!
Are you going or not?
¿Vas o no vas?
It is useless.
Es inútil.
You still cannot bear to leave?
¿Aún no puedes soportar irte?
Still reluctant to go?
¿Aún te resistes a ir?
(The Xiao family's adopted son, Xie Yunyan)
(El hijo adoptivo de la familia Xiao, Xie Yunyan)
Lady Yuan of the Su family.
Señora Yuan de la familia Su.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Back then, you ran away with this adulterer.
En aquel entonces, te escapaste con este adúltero.
My elder brother lost all honor.
Mi hermano mayor perdió todo honor.
You made the Xiao family a laughingstock.
Convirtiste a la familia Xiao en un hazmerreír.
I ask you to judge fairly.
Os pido que juzguéis con justicia.
I...
I...
I was tempted by this faithless woman.
Fui tentado por esta mujer infiel.
Lu Zhuo.
Lu Zhuo.
You clearly vowed we would stay true to each other.
Juraste claramente que nos mantendríamos fieles el uno al otro.
That was why I...
Por eso yo...
Shut up!
¡Callarse la boca!
Those who betray the Xiao family
Aquellos que traicionan a la familia Xiao
must die.
debe morir
Sir.
Señor.
Sir, look.
Señor, mire.
I have already killed this wretch.
Ya he matado a este desgraciado.
Will you not spare me?
¿No me perdonarás?
To think you would
Pensar que lo harías
betray the Xiao family for such a faithless creature.
traicionar a la familia Xiao por una criatura tan infiel.
Enough.
Suficiente.
Go to the underworld
Ir al inframundo
and answer for what you owe the Xiao family.
y responde por lo que le debes a la familia Xiao.
Slaughter every treacherous court official
Masacrar a todo funcionario judicial traidor
in honor of the Xiao family's fallen heroes.
en honor a los héroes caídos de la familia Xiao.
Slaughter every treacherous court official
Masacrar a todo funcionario judicial traidor
in honor of the Xiao family's fallen heroes.
en honor a los héroes caídos de la familia Xiao.
You...
Tú...
You are mad.
Estás loco.
You used news of my brother
Usaste noticias de mi hermano.
to trick me into fleeing the marriage.
para engañarme y hacerme huir del matrimonio.
You used the name of a first wife
Usaste el nombre de una primera esposa
to make me give you my whole heart.
para hacerte entregar todo mi corazón.
You deceived me,
Me engañaste,
humiliated me,
me humilló,
trampled on me,
me pisotearon,
and you even want to kill me.
Y hasta quieres matarme.
The one who truly deserves death
El que verdaderamente merece la muerte
is you!
¡eres tu!
(What belonged to the past life)
(Lo que perteneció a la vida pasada)
(has turned to dust.)
(se ha convertido en polvo.)
(In this life,)
(En esta vida,)
(I will become a completely new Su Jinyuan.)
(Me convertiré en un Su Jinyuan completamente nuevo.)
Is anyone there?
¿Hay alguien ahí?
Please help me.
Por favor, ayúdame.
(Xie Yunyan?)
(¿Xie Yunyan?)
Those who betray the Xiao family
Aquellos que traicionan a la familia Xiao
must die.
debe morir
Lady Yuan of the Su family.
Señora Yuan de la familia Su.
The fire at the ancient temple
El incendio en el antiguo templo
was your doing.
Fue obra tuya.
I know you intend to kill me.
Sé que tienes intención de matarme.
Save your strength.
Ahorra fuerzas.
You would throw your life away just to escape this marriage.
Tirarías tu vida a la basura sólo para escapar de este matrimonio.
I did not escape.
No escapé.
Lu Zhuo deceived me.
Lu Zhuo me engañó.
He told me there was news of my missing brother.
Me dijo que había noticias de mi hermano desaparecido.
That was why I left the city with him.
Por eso me fui de la ciudad con él.
In the end,
Al final,
I was the one who wronged the Xiao family.
Yo fui quien hizo daño a la familia Xiao.
Shall I then help you, Young Lady Su,
¿Debo entonces ayudarla, señorita Su?
drag Lu Zhuo here,
arrastra a Lu Zhuo aquí,
skin him,
despellejarlo,
grind his bones,
moler sus huesos,
and make him atone to you?
¿Y hacer que te pague por ello?
That is my own matter.
Eso es asunto mío.
It does not concern you.
No te concierne.
Even now
Aún ahora
you still defend that adulterer?
¿Aún defiendes a ese adúltero?
I am not.
No lo soy.
Come back to the Xiao family with me.
Vuelve conmigo a la familia Xiao.
Before the ancestral hall,
Ante el salón ancestral,
you will explain everything yourself.
Tú mismo lo explicarás todo.
(Three months after the wedding in the past life,)
(Tres meses después de la boda en la vida pasada,)
(the Xiao father and son were defeated at Linchuan,)
(El padre y el hijo de Xiao fueron derrotados en Linchuan)
(and were executed for treason along with the entire clan.)
(y fueron ejecutados por traición junto con todo el clan.)
(Years later, Xie Yunyan raised troops in rebellion.)
(Años más tarde, Xie Yunyan reunió tropas en la rebelión.)
(If follows him home,)
(Si lo sigue hasta su casa,)
(it would be walking toward death once more.)
(Sería caminar hacia la muerte una vez más.)
I cannot go back.
No puedo volver atrás.
You...
Tú...
Young master.
El señorito.
The wolves may return at any moment.
Los lobos pueden regresar en cualquier momento.
(Xiang Lei) We must leave quickly.
(Xiang Lei) Debemos irnos rápido.
Very well.
Muy bien.
Once the wolves have stripped the flesh from your bones,
Una vez que los lobos hayan despojado la carne de tus huesos,
I will carry your remains back.
Llevaré tus restos de regreso.
It makes no difference.
No hay diferencia
Spit it out.
Escúpelo.
Are you trying to die?
¿Estas intentando morir?
I will not die.
No moriré.
I will live
Yo viviré
better than anyone else.
Mejor que nadie.
What did you ever see in him?
¿Qué viste en él?
Xiao family holds the title of Duke who guards the realm.
La familia Xiao tiene el título de Duque que protege el reino.
My elder brother is gentle and valiant.
Mi hermano mayor es gentil y valiente.
Yet you fled the marriage
Sin embargo, huiste del matrimonio.
for a man who could not even feed you properly.
para un hombre que ni siquiera podía alimentarte adecuadamente.
I wronged the Xiao family.
Hice daño a la familia Xiao.
I was blind.
Yo estaba ciego.
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
Because you fled the marriage,
Porque huiste del matrimonio,
my elder brother suffered mockery and blame.
Mi hermano mayor sufrió burlas y reproches.
Even when he was urgently summoned to war,
Incluso cuando fue llamado urgentemente a la guerra,
he still wanted to shield you.
Él todavía quería protegerte.
He told others you fell gravely ill,
Les dijo a otros que usted cayó gravemente enfermo,
and sent me to look for you in secret.
y me envió a buscarte en secreto.
(Why was the campaign moved ahead?)
¿Por qué se adelantó la campaña?
Then I truly cannot return.
Entonces realmente no puedo regresar.
You keep saying you wronged the Xiao family,
Sigues diciendo que hiciste daño a la familia Xiao,
so why will you not go back?
Entonces ¿por qué no regresas?
If I told you
Si te lo dijera
that disaster will soon fall on the Xiao family,
Ese desastre pronto caerá sobre la familia Xiao,
would you believe me?
¿me creerías?
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Incluso las olas más suaves nunca podrán ser tu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Ningún faro esperando jamás igualó la forma en que me aferré♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪El puerto se encuentra en la silenciosa luz de la luna♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Las gaitas no llaman a casa a las aves marinas♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta línea costera se siente estéril como un páramo♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Aun así, en mis noches más solitarias nunca me buscaste♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪